# Logboek Dataverwerkingen Extensie Objecten

Deze extensie beschrijft de technische specificaties hoe de Logboek Dataverwerkingen standaard kan worden toegepast voor het loggen van objectgegevens.

<aside class='note'>
Dit document is een conceptversie voor een extensie voor Objecten.S De extensie is dus niet vastgesteld en niet direct bruikbaar als standaard.

</aside>

# Doel en nut

De logboek Datavwerwerkingen standaard specificeert hoe het verwerken van gegevens van personen en niet-natuurlijke personen gedaan moet worden.
Er zijn diverse scenario's waarbij het wenselijk is om wel logging toe te passen, maar waar geen sprake is van persoonsgegevens. Of waar aanvullend aan perssonsgegevens ook gegevens over objecten gelogd dienen te worden.

Deze extensie beschrijft hoe dit geimplementeerd kan worden. 

# Technische specificatie

__Voor het loggen van (geo)objectgegevens definieren we de volgende extensie:
`dpl.objects`__



__resource__

service.name = Logical name of the service
service.instance.id = The string ID of the service instance

Overeenkomstig de Opentelemetry specificatie.

Elk individueel Dataproduct/proces krijgt een eigen naam en id. Dus als er meerdere algoritmes/processen op een server zijn geimplementeerd moet de service.name op het niveau van
het individuele product/proces geinstantieerd worden.

__trace__

Afhankelijk van het gekozen niveau wordt er alleen gelogd op het niveau van het Dataproduct (niveau 1), Op het niveau van de datasets (of tabellen) en eventueel de features (rijen in de tabellen) (niveau 2), of zelfs de attributen en de waarden binnen de features (niveau 3).

```
dpl.objects.algorithm_id
dpl.objects.dataproduct_id 
dpl.objects.dataset [
    dataset_id
    dataset_def
    dataset_port
    feature [
        feature_id
        feature_def
        feature_port
    
        feature_attribute [
            attribute_name
            attribute_value
            attribute_def
        ]
    ]   
]
```

| attribute | Niveau |beschrijving |
|---|---|---|
|dpl.objects.algorithm_id | 1 | verwijzing naar het register van het betreffende algoritme. uri naar uniek identificeerbaar algoritme| 
|dpl.objects.dataproduct_id  | 1 | uri naar een catalogus met de dataproduct metadata |
|dpl.objects.dataset | 2a | lijst met datasets (input en/of output van het dataproduct) | 
|   dataset_id | 2a | unieke id van de dataset |
|   dataset_def | 2a | uri naar de definitie/metadata van de dataset (catalog_record/dcat_ap_nl) |
|   dataset_port | 2a | input/output dataset, dit wordt in de log vastgelegd omdat het niet noodzakelijk uit de metadata in de catalogus afgeleid kan worden |
|   feature | 2b | lijst met features: | 
|     feature_id | 2b | unieke id van het feature| 
|     feature_def | 2b | uri naar een definitie van het feature|
|     feature_port | 2b | input/output feature, dit wordt in de log vastgelegd omdat het niet noodzakelijk uit de metadata in de catalogus afgeleid kan worden|
|   feature_attribute | 3 | lijst van attributen van het feature |
|     attribute_name | 3 | unieke identifier van het attribuut |
|     attribute_value | 3 | waarde van het attribuut in de specifieke verwerking / logregel | 
|     attribute_def | 3 | verwijzing naar de metadata van het attribuut |

Afhankelijk van het volwassenheidsniveau wordt er meer gelogd. Voor de hogere niveaus geldt dat de gegevens van het lagere niveau ook gelogd worden.

Voor niveau 2 (kolomniveau) geldt dat er op gehele dataset gelogd kan worden (2a), of dat er specifiek aangegeven kan worden welke features in een dataset gebruikt zijn (2b).



# Gebruiksscenario's

In dit kopstuk worden de verschillende use cases van de extensie beschreven

### Remote Sensing gebiedsclassificatie op basis van AI beeldherkenning ​


### Maaidata analyse, remote sensing beelden analyseren of percelen wel/niet gemaaid zijn​


### Aanvraag kapvergunning​


# Versiebeheer

Hierin wordt de versiebeheer beschreven.